- Então, aquelas são as principais transações que a gente enxerga no âmbito do mercado de capital.
- No mercado cambial, o que acontece aqui? O mercado envolve a necessidade, por exemplo, de ocorrer
- transações de conversão de moedas estrangeiras em moedas nacionais, para que efetivamente as operações
- se efetivem no mercado global internacional.
- Este mercado reúne todos os agentes econômicos que têm um motivo para realizar transações com o
- exterior. Então, quais são esses agentes principais? Nós temos operadoras, operadores de comércio
- internacional, empresas de câmbio, crédito à exportação e financiamento à importação.
- As instituições financeiras também fazem esse tipo de movimento, investidores e bancos centrais.
- escutaram recentemente a questão do SWIFT, que é o sistema que faz toda essa, de forma automática,
- transações entre os países pelos bancos centrais, estava sendo aí meio que colocado em pauta em
- função, vamos dizer, das limitações que os Estados Unidos estavam interpondo aqui, fazendo com que
- tivéssemos alguns tipos aí
- de situações de limites, mas ainda está tudo funcionando.